Kodepalsu dimulai ketika
tombol order diklik.
Ini mengindikasikan jika kita harus tambah
kode kita ke dalam metode submit order.
Lalu, kita harus dapat status cek
dari CheckBox.
Untuk memanggil metode apapun
di dalam view, di dalam view hierarki,
pertama kita harus findViewById
Yang harus dilakukan adalah menetapkan
view id untuk CheckBox view ini.
Di dalam android studio, dalam tata letak
activity_main. Saya akan cari
CheckBox view.
Karena kursor saya ada di sini, view
yang ada pada pratinjau jadi tersorot.
Lalu saya akan menambah baris untuk
mengirim view ID ke view ini.
Di dalam kode Java,
saya bisa arahkan view ini, dan
kemudian mencoba mengekstrak
status dari sini.
Mari ke MainActivity.
Saya akan taruh kode saya dalam
metode submit order.
Saya perlu mencari CheckBox
objek Java di dalam view hierarki.
Saya mulai dengan membuat sebuah variabel,
whippedCreamCheckBox,
dengan tipe data CheckBox.
Lali saya penggil metode findViewById
di dalam activity itu.
Ini akan menemukan view berdasarkan
ID yang diberikan.
Saya akan masukan ID
(R.id.whipped_cream_CheckBox),
yang baru saya tugaskan dalam
berkas tata letak lain.
Langsung muncul kesalahan karena
tipe yang dibutuhkan adalah CheckBox,
karena ini adalah variabel pada sisi kiri.
Namun, nilai kembalian metode ini adalah
tipe view. Seperti yang dipelajari dulu.
kita perlu melempar nilai kembalian
metode ini.
Saya akan lempar menjadi objek CheckBox.
Alasan mengapa saya tak
bisa menyerahkannya
karena CheckBox merupakan
kelas turunan dari View.
Oke, sekarang saya punya
objek Java CheckBox
yang mewakili CheckBox di dalam UI.
Untuk mencari tahu apakah kotak dicentang
atau tidak, saya harus memanggil
metode di dalam objek.
Anda mungkin tak tahu metode
untuk memanggil objek CheckBox.
Dan itu tidak apa-apa.
Anda bisa mencarinya di Google.
Cari CheckBox Android, dan
kemudian klik tautan pertama.
Dan untuk memperkuat yang
saya katakan sebelumnya
CheckBox merupakan kelas
turunan dari view.
Terdapat view lain diantaranya, tapi
akhirnya masih termasuk
kelas turunan view.
Gambaran umum kelas ini cukup menarik
karena terdapat
beberapa kode Java di sini.
Ini memiliki baris kode yang sudah
ada di dalam aplikasi,
kita lakukan findViewById, memberikan id
kemudian mendapatkan item CheckBox kembali
Baris selanjutnya ini bahkan
lebih menarik lagi.
Dikatakan CheckBox, yang mana adalah nama
variabel ini, dot is checked.
Ini mirip dengan panggilan metode
tanpa argumen input.
Ini tampaknya memberitahu kita apakah
kotak dicentang atau tidak, dan
mengembalikan nilai benar atau salah,
tapi mari periksa panduan checkbox dulu.
Gulir ke sini, bisa dilihat ada
beberapa kode CheckBox xml,
dan kode Java lagi.
Metode ini terlihat seperti akan
terpanggil saat mengeklik CheckBox.
Nama metode ini sesuai dengan
nama metode yang dispesifikasi dalam xml.
Saya menduga jika view yang
diberikan merupakan check box view.
Kita serahkan ke CheckBox, dan
kita juga memanggil IsChecked, dan
nilai kembaliannya adalah boolean.
Komentar juga menjelaskannya, dikatakan,
apakah sekarang view sudah di centang?
Jadi, saya rasa inilah yang kita butuhkan.
Ayo kita coba gunakan metode IsChecked.
Pertama, kita ketik nama variabel
dari objek CheckBox.
Yaitu whippedCreamCheckBox.
Lalu saya tambahkan sebuah titik agar
dapat memanggil metode padanya.
Saya ketik isChecked,
dan muncul di sini.
Saya tekan Enter untuk
menggunakan saran ini.
Di sebelah kanan, dikatakan apa
nilai kembalian dari metode ini,
dan dikatakan dia mengambalikan boolean.
Setelah saya gunakan saran ini
saya akan menuju sebelah kiri
dari metode ini untuk memanggil dan saya
simpan hasilnya dalam variabel boolean.
Saya akan menyebutnya variabel boolean
hasWhippedCream, lalu tekan Enter.
Untuk rekapnya, kita memanggil metode
pada objek Java whippedCreamCheckBox dan
metodenya disebut isChecked.
Yang memiliki nilai kembalian boolean dan
disimpan di sebelah kiri.
Di dalam variabel yang disebut
hasWhippedCream.
Ini menyelesaikan
tugas pertama.
Saya juga menyebutkan kalau Anda
bisa log variabel ini, sehingga
Anda bisa memverifikasi jika Anda
berada pada jalur yang tepat.
Di baris selanjutnya saya tambah pesan log
Argumen pertamanya adalah label nama.
Saya akan pakai nama dari
kelas kita, yaitu MainActivity.
Lalu saya letakkan pesan saya sendiri.
Saya akan tulis Has whipped cream.
Lalu tambahkan di variabel boolean.
Dengan menggabungkan string
dengan variabel boolean ini,
ini juga akan mengubah
nilai boolean ke dalam string.
Jadi, teksnya akan mengatakan has whipped
cream true, atau has whipped cream false.
Sekarang, mari jalankan
aplikasinya di perangkat
periksa kalau ini benar-benar
mencetak pesan log yang tepat.
Saya meningkatkan ukuran jendela log
menggunakan kontrol ini.
Sekarang, saat klik di
whipped cream check box
lalu tekan tombol order, diharapkan
kalau teks yang muncul berkata,
has whipped cream true or false.
Saya gulir lagi agar bisa
lihat pesan yang sesungguhnya.
Oke, kita lihat apakah ini bekerja.
Saya akan centang kotak ini
dan tekan order.
Oke, saya kira pesan baru sudah
dicetak dan mengatakan Main Activity.
Has whipped cream: true.
Itu benar karena CheckBox sudah dicentang.
Jika saya hapus centang
dari kotak ini, lalu
tekan order, saya harap muncul kata false
Gulir ke kanan lagi,
dikatakan has whipped cream: false.
Oke, sepertinya sejauh ini
kode kita sudah benar untuk
menemukan CheckBox view, dan
mendapat tanda centang.
Sekarang, lanjut ke tugas kedua.
Sekarang kita perlu memasukkan variabel
boolean ke dalam metode order summary.
Jika saya ingin memberi argumen lain
ke dalam metode createOrderSummary,
Saya akan tambah koma di sini,
lalu memberikan variabel, hasWhippedCream.
Segera muncul kesalahan yang mengatakan,
ini tidak bisa diterapkan ke
metode createOrderSummary, karena hanya
mengharapkan parameter integer.
Mari gulir kebawah ke tempat dimana
createOrderSummary dinyatakan.
Sekarang, saya perlu memodifikasi
method signature
dari metode createOrderSummary.
Alih-alih mengambil satu parameter input,
perlu mengambil dua.
Saya akan menambah koma dan
menentukan parameter kedua.
Tipe data haruslah boolean, dan saya
akan menyebutnya addwhippedCream.
Anda bisa menyebut parameter input
dengan nama apapun, tapi
Saya ingin tunjukkan kalau nama ini
tidak harus sesuai dengan nama di sini.
Karena kita modifikasi method's signature
ini, kita harus memperbarui Java juga
untuk menentukan tentang
apa parameter input ini.
Oke, itu melengkapi tugas kedua.
Tugas ketiga ialah mengubah teks order
summary untuk memasukkan atau tidak
pengguna yang ingin whip cream.
Pada dasarnya, kita perlu menggunakan
parameter input di sini
untuk memodifikasi pesan order summary.
Dalam cuplikan layar, baris whip cream
topping muncul di bawah nama.
Mari tambah baris baru di sini.
Saya akan ketik
priceMessage tambah sama dengan
untuk memodifikasi pesan harga yang ada.
Lalu tambah baris Add whipped cream?
Saya tambah jarak,
kemudian variabel boolean.
Sekali lagi, saya menggabung
string literal dengan nilai boolean,
dan akan mengubah
segalanya ini menjadi string.
Keren, mari dicoba di perangkat.
Jika saya klik check box ini lalu
klik tombol order, semoga dikatakan
add whip cream topping true.
Dan memang, tapi, saya lupa karakter
baris baru jadi harus modifikasi sekarang.
Nah, mumpung saya di sini saya
juga harus cek kasus lain.
Saya hapus tanda centangnya
dan tekan tombol order.
Dan dikatakan false.
Dia benar dalam mencerminkan
status dari checked box.
Sekarang, mari tambah karakter baris baru
dan jalankan aplikasi lagi.
Jika saya centang kotak lalu tekan
tombol order maka dikatakan true.
Jika saya hapus tanda centang,
dikatakan false.
Hebat.
Itu menangani dua kasus.
Bagian akhir tugas ini lelebih mudah
Karena setelah kita verifikasi log bahwa
telah diperiksa dengan benar
yang tersisa hanya soal
menampilkannya di layar.
Karena sekarang berkerja
di dalam aplikasi,
Saya bisa hapus pesan log karena
sudah tidak dibutuhkan lagi.
Kemudian jalankan aplikasi untuk
yang terakhir kalinya.
Oke, kerja bagus.
Ayo lanjut ke tugas selanjutnya.